# studre_virtual_sber_ds_internship

**Виртуальная стажировка по Data Science от сбер.**

_Вводные данные задачи._
В файле data.csv (находится в архиве "Вспомогательный данные") представлены подневные данные объема расчетных счетов физических лиц. В отличие от депозита, клиент может снять всю сумму с расчетного счета в любой момент времени без каких-либо «штрафов». Такой продукт называют Undefined Maturity Product – UMP). Однако маловероятно, что все клиенты разом закроют свои счета в Банке. Всегда кто-то снимает деньги, а кто-то пополняет счет – есть некоторый стабильный уровень, ниже которого не опустится суммарный обьем расчетных счетов.

Например, если бы мы знали будущее объема расчетных счетов, как на рисунке 1 (находится в архиве "Вспомогательный данные"), то стабильная часть на 1 месяц (1м) была бы на уровне, обозначенным красным цветом. Это тот уровень, который не пробивается на протяжении 1 месяца. Аналогично 2м – зеленый, 3м – синий, 4м – розовый.

_Описание задачи._
Для временного ряда в файле data.csv необходимо построить модель, которая оценивает обьем стабильной части средств на дату. 

Например:

model_forecast

(2019-02-01, ‘1М’, История_до_2019-02-01) = стабильная часть на 1М

Возможные горизонты: 1М, 2М, 3М, 4М, 5М, 6М, 7М, 8М, 9М, 10М, 11М, 12М

_Критерии качества модели:_

Нужно одновременно минимизировать величины:
- максимальный объем пробития стабильный части на валидационной выборке
- фактическая стабильная часть – модельная стабильная часть 

Можно применять любые подходы. Как вариант: построить квантильную регрессию для прогнозирования ряда.
